Mreže

### 2016-04-21 presentation.tex
Dodal boolove mreze

\documentclass[slovene]{beamer}
%AMDG
\usepackage{amsmath, amsthm, amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[slovene]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{pdftexcmds}
\usepackage{fancyref, nameref}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{cleveref}
\usepackage{verbatim}
%\usepackage{enumitem}
\usepackage{multicol}
\usepackage[nomessages]{fp}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{multirow}
\usepackage{mathtools}

@@

\begin{proof}
Naj bo $a$ poljuben element mreže. Naj bosta $a' in a''$ dva njegova komplementa.\\
$$ a'' = 1 \land a'' = (a \lor a') \land a'' = (a  \land a'') \lor (a' \land a'') =  a' \land a''. $$

@@

\begin{frame}
\begin{definition}
Distributivno mrežo v kateri ima vsak element komplement imenujemo \textbf{Boolova algebra}.
\end{definition}
\end{frame}

\begin{frame}% pa pridimo do mreže brez urejenosti
\begin{definition}
Kolobar, v katerem je vsak element idempotenten imenujemo \textbf{Boolov kolobar}.
\end{definition}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
Boolov klobar je komutativen s karakteristiko $2$
\end{theorem}

\begin{proof}
Dokaza
\end{proof}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{block}{}
Definiramo operaciji $\lor, \land$ in pokažimo, da je to mreža
\end{block}
\end{frame}

>>>>

\documentclass[slovene]{beamer}
%AMDG
\usepackage{amsmath, amsthm, amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[slovene]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{pdftexcmds}
\usepackage{fancyref, nameref}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{cleveref}
\usepackage{verbatim}
%\usepackage{enumitem}
\usepackage{multicol}
\usepackage[nomessages]{fp}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{multirow}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{ {img/} }

@@

\begin{proof}
Naj bo $a$ poljuben element mreže. Naj bosta $a'$ in $a''$ dva njegova komplementa.\\
$$ a'' = 1 \land a'' = (a \lor a') \land a'' = (a  \land a'') \lor (a' \land a'') =  a' \land a''. $$

@@

\begin{frame}
\begin{definition}
Distributivno mrežo v kateri ima vsak element komplement imenujemo \textbf{Boolova algebra}.
\end{definition}
\begin{example}
$\mathcal{P}(\mathbb{N}), \subseteq$, $\mathcal{A}' = \mathcal{A}^c$ 
\end{example}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
V Boolovi algebri veljata pravili:
\begin{itemize}
\item $(x \lor y)' = x' \land y'$
\item $(x \land y)' = y' \lor x'$ 
\end{itemize}
\end{theorem}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{proof}
$$(x \land y) \lor (x' \lor y')$$  $$(x \lor x' \lor y') \land (y \lor x' \lor y')$$  $$(1 \lor y') \land (1 \lor x') = 1 \lor 1 = 1$$

$$(x \land y) \land (x' \lor y')$$  $$(x \land x' \land y') \lor (y \land x' \land y')$$  $$(0 \land y') \lor (0 \land x') = 0 \lor 0 = 0$$

\begin{frame}% pa pridimo do mreže brez urejenosti
\begin{definition}
Kolobar, v katerem je vsak element idempotenten imenujemo \textbf{Boolov kolobar}.
\end{definition}
\begin{example}
$\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \dots \oplus \mathbb{Z}_2$
\end{example}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
Boolov klobar ima karakteristiko $2$
\end{theorem}
\pause
\begin{proof}
$$(x + x) = (x + x)^2 = x^2 + x^2 + x^2 + x^2 = x + x = 2x$$ 
$$2x = 0 \implies x = -x$$
\end{proof}
\end{frame}

\begin{theorem}
Boolov kolobar je komutativen
\end{theorem}
\pause
\begin{proof}
$$(x + y) = (x+y)^2 = x^2 + xy + yx + y^2 = x + xy + yx + y$$ 
$$xy + yx = 0 \implies xy = -ba \implies xy = yx $$
\end{proof}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
Boolov kolobar je mreža za operaciji $x \lor y := x + y + xy$ in $x \land y := xy$
\end{theorem}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{proof}
Preverimo pravila
\begin{itemize}
\item $x \lor x = x + x + x^2 = 0 + x = x$, $x \land x = x^2 = x$
\item $x \lor y = x + y + xy = y + x + yx = y \lor x$, $x \land y = xy = yx = y \land y$\pause
\item $(x \lor y) \lor z  = x + y + z + xz + yz +xyz = x \lor (y \lor z)$\pause
$(x \land y) \land z = xyz = x \land (y \land z)$ 
\item $x \land (x \lor y) = x + xy + xy = x$\\ \pause
$x \lor (x \land y) = x + xy + xy = x$
\end{itemize}
\end{proof}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
Boolov kolobar je distributivna mreža
\end{theorem}
\begin{proof}
$(x \lor y) \land z = xz + yz + xyz = (x \land z) \lor (y \land z)$ \\
$(x \land y) \lor z = xy + z + xyz = (x \lor z) \land (y \lor z)$
\end{proof}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{block}{}
$0$ je tudi $0$ za mrežo, $1$ prav tako(če obstaja)
\end{block}

\begin{block}{}
$x' = 1-x $ \\ \pause
$x \land (1-x) = x(1-x) = x - x = 0 $
$x \lor x'= x + (1-x) + x(1-x) = 1 $
\end{block}

\begin{frame}
\frametitle{Boolov kolobar}
\begin{center}
$\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$
\end{center}
\begin{figure}
\centering
\begin{tikzpicture} % should make python program :(
  \node (one) at (0,0) {$111 $};
  \node (two) at (-2,-4) {$001 $};
  \node (three) at (0,-4) {$010 $};
  \node (five) at (2,-4) {$100 $};

  \node (four) at (-2,-2) {$011 $};
  \node (six) at (0,-2) {$101 $};
  \node (nine) at (2,-2) {$110 $};

  \node (zero) at (0,-6) {$000 $};

  \draw (zero) -- (two) -- (four) -- (one) -- (six) -- (two);  
  \draw (zero) -- (three) -- (four);
  \draw (zero) -- (five) -- (six);
  \draw (three) -- (nine);
  \draw (one) -- (nine) -- (five);

\begin{frame}
\frametitle{Lastnosti boolovih kolobarjev}
\begin{block}{}
\begin{itemize}
\item Boolove mreže imajo $2^n$ elementov za nek $n \in \mathbb{N}$
\item Za poljubno naravno število $n$ je mreža vseh deljiteljev tega števila boolova mreža natanko tedaj, ko $n$ ni deljiv s kvadratom kakega naravnega števila\\
\item Mreža $n$ kopij $\mathbb{Z}_2$ je graf $n-$kocke
\item Elementi v boolovi mreži so direktno povezani z elementi, ki so od njih \textit{oddaljeni} za največ $1$
\item Boolovi mreži sta si izomorfni, če imata enako število elementov
\item Deljitelji $30$ urejeni po deljivosti so boolova mreža, ki je izomorfna $\mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2 \oplus \mathbb{Z}_2$
\end{itemize}

\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Boolove mreže}
\includegraphics[scale=0.2]{bool1}
\includegraphics[scale=0.2]{bool2}
\includegraphics[scale=0.2]{bool3}
\includegraphics[scale=0.29]{bool4}
\end{frame}
